Другие части игры (загрузка, меню и другие) не требуют знания обо всей разработанной структуре. Нужно придумать, как их изолировать
Настройки сложности и выбранный персонаж требуют знания об игре для создания сущностей. Однако, меню должно знать об их существовании для гибкой смены
Очки за убийство тяжело выдавать с помощью компонента после смерти, так как количество очков должно настраиваться в данных, но само получение требует обращений к контроллеру. Можно исправить с помощью сообщений, но тогда нужно давать ссылку на него